# Домашняя работа №4

## Паттерны

### Если вдруг проспал, на семинаре было
1. Что такое паттерн? Для чего они нужны?
2. Паттерн == алгоритм?
3. Классификация паттернов.
4. Паттерн команда. Сценарий использования, факты, пример.
5. Паттерн медиатор. Сценарий использования, пример.
6. Паттерн декоратор. Сценарий использования, пример.
7. Паттерн фабрика. Сценарий использования, пример.

### Теория
1. [Паттерн команда](https://refactoring.guru/design-patterns/command)
2. [Паттерн медиатор](https://refactoring.guru/design-patterns/mediator)
3. [Паттерн декоратор](https://refactoring.guru/design-patterns/decorator)
4. [Паттерн фабрика](https://refactoring.guru/design-patterns/factory-method)
5. *[Факультатив: абстрактная фабрика](https://refactoring.guru/design-patterns/abstract-factory)

### Вопросы к семинару
1. Объясните первокурснику паттерн команда, чтобы он понял. Объясните также, зачем он нужен, какие есть плюсы и минусы.
2. Объясните первокурснику паттерн медиатор, чтобы он понял. Объясните также, зачем он нужен, какие есть плюсы и минусы.
3. Объясните первокурснику паттерн декоратор, чтобы он понял. Объясните также, зачем он нужен, какие есть плюсы и минусы.
4. Объясните первокурснику паттерн фабрика, чтобы он понял. Объясните также, зачем он нужен, какие есть плюсы и минусы.
4. *Факультатив: Объясните первокурснику паттерн фабрика, чтобы он понял. Объясните также, зачем он нужен, какие есть плюсы и минусы.

### Практика
1. Реализовать примеры пройденных паттернов:
    - декоратор
    - фабрика
    - медиатор
    - команда